22 de Marzo de 1976 - Creación de la Escuela - dependiente del Cens nro 24 de la ciudad de Río Cuarto - CENS 61
La historia del CENMA N° 61 se remonta al año 1976, en la localidad de Alcira Gigena, en un contexto de crecimiento comunitario y de fuerte compromiso con la educación. La necesidad de brindar oportunidades a jóvenes y adultos que no habían podido iniciar o completar sus estudios secundarios fue el motor que impulsó su creación.
Fue durante la gestión del intendente Francisco Josué “El Negro” Brarda que comenzó a gestarse este proyecto educativo, a partir del contacto con autoridades del entonces Centro Educativo de Nivel Secundario (CENS) N° 24 de la ciudad de Río Cuarto y de la Dirección Nacional de Educación del Adulto (DINEA). Gracias a estas gestiones, el establecimiento fue aprobado mediante resolución ministerial, dando paso a su concreción.
El 22 de marzo de 1976 se inicia formalmente la actividad educativa del CENS en Alcira Gigena, bajo la dirección del Dr. Alfredo José, acompañado por el Secretario 
Felipe Santiago Chiofalo y un equipo docente integrado por profesionales de diversas disciplinas. Desde sus inicios, la institución se caracterizó por una fuerte impronta humana, con docentes comprometidos que entendían la educación como una herramienta de transformación personal y social.
El establecimiento comenzó a funcionar en un edificio de la calle Uriburu (actual 9 de Julio) al 970, propiedad de  la familia Gonel-Chiofalo ,  Posteriormente se trasladó a la sede del Instituto “Pbro. Pedro Caviglia”
Los primeros alumnos egresaban  con el título de Perito Comercial Especializado en Técnicas Bancarias e Impositivas. 
 1980 - A mediados de los ‘80, el CENS 61 se muda a la Escuela de nivel primario “José María Paz”, compartiendo el espacio físico, durante el horario vespertino, hasta la actualidad
1993 - CENMA 61: este Centro para Adultos dependía del Ministerio de Educación de la Nación y en el año 1993 fue transferido a la Provincia con el nombre de Centro Educativo de Nivel Medio para Adultos Nº 61,  más conocido como CENMA 61.
2001 - Bachilleres Orientados en Producción de Bienes y Servicios.- Veinticinco años después de su creación, y en respuesta a una nueva orientación pedagógica, los egresados recibían el título de Bachilleres Orientados en Producción de Bienes y Servicios
18 de mayo de 2001 - Creación del Ceija 19 Alcira Gigena - Anexo Elena 
2003 - Muestra Anual de Teatro
por iniciativa de Cristina Battaglino, el profesor Alberto Niebylski y el director de teatro, Osvaldo Falistocco, comenzó a organizar la Muestra Anual de Teatro con la participación de los alumnos del último año del Secundario (posteriormente se sumaron los niños de los Sextos de las escuelas primarias), del Taller Municipal de Teatro y el colegio que interviene con los docentes y alumnos, en un trabajo conjunto y de mucho placer para todos. Durante una semana y cada noche,  el público asistente, con entrada libre y gratuita, disfruta cada obra que ofrecen los noveles actores manifestado en risas, aplausos y mucho entusiasmo.  Este evento artístico, cada puesta en escena, por lo responsable, por lo masivo y lo continuo en el tiempo,  es un verdadero hito en la agenda cultural de Alcira Gigena.
2005 - Creación del Ceija 19 Alcira Gigena - Anexo Río de los Sauces - 
2023 - 9 de junio -  Ceija 19 Alcira Gigena - Sede Berrotarán - 
2023 - Ceija Participación en el Parlamento Juvenil del Mercosur - instancia local - provincial y nacional
2024 -  Lanzamiento del Museo Digital 
2025 - Creación del Ceija 19 Alcira Gigena, Anexo Alpa Corral - Resolución 253 de fecha 16 de mayo de 2025 - Inauguración Oficial : 13 de Junio de 2025
2026 - Creación del Ceija Nro. 19 - Resolución nro 1005
 22 de Marzo de 2026 - Misa en Acción de Gracias - Plantación del Árbol del Cincuentenario (acá va el link con las fotos?)
- 2026 -  Presentación del Museo Digital del Ceija 19:  innovar, conectar educación, trabajo y producción. 
“La visión para las escuelas de jóvenes y adultos es que, desde los CEIJAs, se propicie el abordaje del mundo del trabajo desde las dimensiones histórica, política y la formación de ciudadanos en comunidades sostenibles desde los derechos humanos, la igualdad de género, la promoción de la cultura de la paz y la no violencia, la protección del patrimonio cultural, el cuidado y preservación del ambiente y la valorización de la diversidad cultural. “
“En el actual contexto político, social y económico, avanzar en la implementación de los CEIJAs nos exige recuperar el sentido de educación y trabajo de jóvenes y adultos. Con ello se pretende que los estudiantes terminen la escolaridad obligatoria, aprendan un oficio, se capaciten y se empoderen como sujetos sociales gracias a la doble certificación que brindan estos espacios educativos”. 


